#### Образовательная платформа для обучения математике
В эпоху массовых открытых онлайн курсов и широких возможностях дистанционного образования на первый план выходит не доступ к информации как таковой, а эффективный поиск и организация ее усвоения.

В этой связи хочется особенно выделить две проблемы.

* Во-первых, частое отсутствие стратегической цели - изучая математику в ВУЗе, многие студенты не видят связи между ней и компетенциями, котирующимися на рынке труда. А иногда не видят и связи между разделами самого предмета.

* С другой стороны, специалисты, повышающие свою квалификацию или желающие сменить профессию хорошо представляют требования рынка, но испытывают трудности с построением образовательного плана, выбора курсов, которые позволят именно им получить в кратчайшие сроки необходимые знания и навыки.

В то же время точные науки, изучаемые в рамках университетской программы, имеют четкую внутреннюю структуру и взаимосвязи, но в силу ограничений традиционного формата и подходов, этот ключевой аспект восприятия остается недоступен большинству слушателей.

Мы создаем образовательную платформу, сердцем которой будет граф знаний, отражающий взаимосвязи между разделами математики и других дисциплин, включая профессиональные. 

##### Цели продукта:
1. Агрегация знаний и интеллектуальный поиск
2. Эффективное формирование у слушателя требуемых компетенций за счет построения индивидуальных образовательных траекторий
3. Оценка компетенций

##### Особенности реализации

Основа графа формируется экспертным сообществом специализированных кафедр УрФУ. Однако рамки экспертной системы слишком узки для данной задачи, в связи с чем нельзя обойтись без :
1. сообщества и
2. машинного обучения.

Наша платформа предполагается открытой системой, на которой заинтересованные авторы и студенты смогут публиковать свой контент, собирать его в гибкие онлайн-курсы и получать актуальные знания и обратную связь.

Таким образом, графовая база знаний будет постоянно расширяться в многопользовательском режиме. Оперативное отслеживание ее структуры, поиск потенциально дублирующих веток графа, выдача рекомендаций авторам, а также семантический поиск по смыслу запроса и его месту в сети связей - первый блок задач, нуждающихся в применении инструментов машинного обучения и анализа данных.

Не обойдется без “ИИ” и центральная задача платформы - автоматическое построение индивидуальной образовательной траектории. Траектория в нашем понимании - это последовательность узлов графа, на каждом из которых расположены конкретные тематические учебные материалы.

Открытость системы предполагает, что поверх графового скелета разделов, сущностей и логических связей, будут наращиваться слои создаваемых вручную авторских траекторий/курсов и накапливаться статистика по результатам их прохождения студентами. Граф в этом контексте можно рассматривать как плотное переплетение из множества возможных образовательных маршрутов.

На формируемом таким образом наборе данных будет осуществляться обучение самой системы синтезу образовательных траекторий как последовательности узлов (возможно с ветвлениями и циклами), обладающей заданным набором свойств, а точнее образовательных результатов.

В случаях, когда данные удастся табулировать или естественным образом представить в виде последовательности планируем использовать фреймворк Pytorch.


В настоящий момент проект находится на стадии первого шага разработки прототипа - создания модуля, отвечающего за ручное редактирование графа знаний.
